LEY N.° 31435

EL PRESIDENTE DE LA REPÚBLICA
POR CUANTO:
EL CONGRESO DE LA REPÚBLICA;
Ha dado la Ley siguiente:

LEY QUE MODIFICA LA LEY 29571, CÓDIGO DE PROTECCIÓN Y DEFENSA DEL CONSUMIDOR, REDUCIENDO EL PLAZO DE ATENCIÓN DE RECLAMOS DE LOS CONSUMIDORES

Artículo 1. Objeto de la Ley
La presente ley tiene por objeto reducir el plazo de atención de reclamos de los consumidores de los productos y servicios financieros y no financieros, regulados por el Código de Protección y Defensa del Consumidor, aprobado por la Ley 29571.

Artículo 2. Modificación del artículo 24 y del numeral 152.1 del artículo 152 de la Ley 29571, Código de Protección y Defensa del Consumidor
Se modifican el artículo 24 y el numeral 152.1 del artículo 152 de la Ley 29571, Código de Protección y Defensa del Consumidor, en los siguientes términos:

«Artículo 24. Atención de reclamos
24.1 Sin perjuicio del derecho de los consumidores de iniciar las acciones correspondientes ante las autoridades competentes, los proveedores están obligados a atender los reclamos presentados por sus consumidores y dar respuesta a los mismos en un plazo no mayor a quince (15) días hábiles improrrogables.
24.2 Tratándose de reclamos en materia de servicios financieros y de seguros, la Superintendencia de Banca, Seguros y Administradoras Privadas de Fondos de Pensiones establece los mecanismos y plazos de atención conforme al marco normativo aplicable, sin exceder el plazo establecido en el numeral anterior.
24.3 La respuesta al reclamo debe ser dirigida al consumidor de manera clara, oportuna y sustentada, informando las razones de la decisión adoptada, a través de documento físico o medios electrónicos según lo requerido por el consumidor.»

«Artículo 152. Libro de Reclamaciones
152.1 Los establecimientos comerciales deben contar con un Libro de Reclamaciones, en forma física o virtual. El plazo para la atención del reclamo formulado a través del Libro de Reclamaciones es no mayor a quince (15) días hábiles improrrogables.»

Comuníquese al señor Presidente de la República para su promulgación.
En Lima, a los veintiún días del mes de marzo de dos mil veintidós.
